<?xml version="1.0" encoding="Shift_JIS"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://imglikeopera/skin/help.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja">
<head>
<title>ImgLikeOpera: ヘルプ</title>
</head>
<body>
    
    <h3>これは何？</h3>
    
    <p>ImgLikeOpera(ILO)は、画像がてんこ盛りのサイトに訪れたときや、非ブロードバンド環境、または従量課金制のISP経由で接続している方にとても役立つ拡張です。</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>動作環境</h3>
    
    <ul>
<li>Firefox 1.5+</li>
</ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>機能</h3>
    
    <ul>
        <li>ブロックされた画像用のプレースホルダー</li>
        <li>コンテキストメニューから、或いはCtrl + 右クリックで個別画像の（再）読み込みが可能</li>
        <li>有効期限の設定が可能（五分から三ヶ月まで）</li>
        <li>それぞれのタブに別のポリシーを設定可能</li>
        <li>フィルタリング</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>ポリシー</h3>
    
    <p>4つのポリシーから1つをそれぞれのタブに適用出来ます</p>
    
    <ul>
        <li>画像を読み込まない</li>
        <li>キャッシュされた画像のみ読み込む</li>
        <li>このサイトの画像のみ読み込む</li>
        <li>すべての画像を読み込む</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>有効期限の設定</h3>
    
    <p>Firefoxはキャッシュを非情に上手く扱います。しかしそこに問題があります―――ユーザビリティの問題です。変更されていない画像を再読み込みしないようにするため、ブラウザは時に画像のタイムスタンプを確認する必要があります。しかし、サイト管理者の誰もがキャッシュのメカニズムをよく知っているわけではありません。</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>フィルタ</h3>
    
    <p>ImgLikeOperaはシンプルフィルタと正規表現フィルタをサポートしています（<a href="http://adblockplus.org/" target="_blank">AdBlock</a>に感謝）。フィルタの両端に&#34;/&#34;が無ければ、それはシンプルフィルタです。</p>
    
    <p>シンプルフィルタの例:</p>
    
    <ul>
        <li>「フィルタ」欄にhttp://www.example.comと入力します</li>
        <li>「フィルタポリシー」欄で「全ての画像を読み込む」を選択</li>
        <li>「追加」ボタンをクリック</li>
        <li>フィルタリストを保存（「適用」ボタンをクリック）</li>
    </ul>
    
    <p>この手順の後、URLに&#8220;http://www.example.com&#8221;を含む全ての画像が<span style="text-decoration:underline;">タブのポリシーに拘わらず</span>読み込まれます。 </p>
    
    <p>フィルタリストをテキストファイルとしてエクスポートしたり、既存のフィルタリストをインポートしたりも出来ます。</p>
    
    <p>シンプルフィルタの例その2:</p>
    
    <ul>
        <li>.gif</li>
        <li>example.com/*.bmp</li>
        <li>/banner</li>
        <li>*/banner/*</li>
    </ul>
    
    <p>注意: フィルタルールはサイトURLと画像のURLの両方に適用されます。画像のURLにはサイトアドレスが含まれていることもありますが、含まれていないこともあります。</p>
    
    <p>正規表現を知っている人なら:</p>
    
    <ul>
        <li>/banner|annonce/</li>
        <li>/example\.com|imfo\.ru|mozdev\.org|mozilla\.com/</li>
        <li>/example\.com\/(ads|banner)/i</li>
        <li>/[a-z0-9\-\.]*(some\-url\.net|imfo\.ru|mozilla\.ru)/i</li>
    </ul>
    
    <p>付則:</p>
    
    <ul>
        <li>"/"を"\"抜きで書いても大丈夫です。即ち、&#34;/test/banner/&#34;と&#34;/test\/banner/&#34;は同等です。</li>
        <li>正規表現に&#34;i&#34;フラグを追加すると大文字小文字の区別がなくなります。</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>コントロール、キーボードショートカット、アイコンの位置（ステータスバー／ツールバー）</h3>
    
    <p>インストール後、ImgLikeOperaのアイコンがブラウザのステータスバーに表示されます。アイコンを左クリック（或いはAlt + M）か右クリック（或いはAlt + N）でタブのポリシーを切り替えられます。また、アイコンを中クリックすると設定画面が表示されます。</p>
    
    <p>アイコンの右にあるドロップダウンマーカーを左クリックすると、ImgLikeOperaのコンテキストメニューが表示されます。コンテキストメニューからはポリシーやCSSの画像を読み込むかどうかを切り替えたり、設定画面にアクセスしたり出来ます。</p>
    
    <p>ページ上の画像を読み込むには二つの方法があります。一つは、画像上で「Ctrl + 右クリック」、もう一つは画像上で右クリックしコンテキストメニューから「画像をロード」を選択することです。</p>
    
    <p>また、もしImgLikeOperaのアイコンをツールバーにも表示させたい場合は、ツールバー上を右クリックして「ツールバーのカスタマイズ」を選び、ImgLikeOperaのアイコンをツールバーにドラッグ＆ドロップします。</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>FAQ</h3>
    
    <ul id="faq">
        <li>ILOが動かない！</li>
        <li class="a">こっちじゃ動いてるよ？</li>
        
        <li>んなこと言っても俺のところじゃ動かないんだって！</li>
        <li class="a">「バグ、フィードバック」見れ。</li>
        
        <li>画像がまるでキャッシュされてないが如く読み込まれ続けるんだけど、なんで？有効期限もまだまだだしキャッシュも多めにとってあるのに。</li>
        <li class="a">Firefoxのキャッシュがおかしい。ILOのせいじゃない。<a href="http://imglikeopera.mozdev.org/cache_fixer.html">Cache Fixer</a>って拡張があるけど、使用は自己責任でね。（参考：バグ<a href="https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=105843">105843</a> "Cache lost if Mozilla crashes"）</li>
        
        <li>「CSSの画像を読み込む」をイチイチ切り替えるのがメンドイんだけど？</li>
        <li class="a">ブラウザのバグです。現状が最も使いやすいやり方です。</li>
        
        <li>フラッシュにも使えないの？</li>
        <li class="a">つ<a href="http://flashblock.mozdev.org/" target="_blank">Flashblock</a></li>
        
        <li>このキーボードショートカット嫌なんだけど、どうやったら変えられんの？</li>
        <li class="a">つ<a href="http://mozilla.dorando.at/readme.html" target="_blank">keyconfig</a></li>
        
        <li>このアイコン嫌い</li>
        <li class="a">自分で描けば？次期バージョンでそれが採用されるかもよ？</li>
        
        <li>Mozilla Suiteの方には使えないの？</li>
        <li class="a">知らん。つか、<a href="http://www.mozillazine.org/talkback.html?article=6206" target="_blank">公式にはMozilla 1.8は出ない</a>ってのに本当に要るの？</li>
        
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>バグ、フィードバック</h3>
    
    <p>既知のバグ:</p>
    <ul>
        <li>ページを保存したとき、ブロックされた画像を読み込んでしまう</li>
    </ul>
    
    <p>この他の私の知らない拡張とのコンフリクトについてはわかりません。</p>
    
    <p>もしこの他のバグを見つけたなら、<a href="mailto:mash-funky@mail.ru">mash-funky@mail.ru</a>にメールを下さい。</p>
    
    <p><span style="font-weight:bold;">注意</span>: 私は...</p>
    <ul>
        <li>...感嘆符付きの文章は読みません。（例:nt WoRked! Not worKED!）</li>
        <li>...下記の情報がきちんと書かれた報告には応えるかもしれません。:
            <ul>
                <li>ブラウザのバージョン（UA）</li>
                <li>使用中の拡張の一覧</li>
                <li>再現方法</li>
                <li>何がそれを引き起こしてるのかについての私見（省略可能）</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>謝辞</h3>
    
    <p>誰かを失う可能性はいつだって大きい。あなたがあまり生意気ではないことを望みます。ともあれ、ILOの開発にお手伝いを頂いたすべての人々へ感謝します。</p>
    
</body>
</html>