<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://imglikeopera/skin/help.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en">
<head>
<title>ImgLikeOpera: Hilfe</title>
</head>
<body>
<h3>Wofür braucht man ILO?</h3>
    
    
<p>ImgLikeOpera (ILO) ist nützlich, wenn Sie Webseiten mit vielen Grafiken 
  und Bildern besuchen und Sie dafür ein Modem verwenden oder Ihr Breitbandzugang 
  nach einem Volumentarif abgerechnet wird. </p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    
<h3>Browseranforderungen</h3>
    
    
<p>Firefox 4.0+</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    
<h3>Funktionen der Erweiterung</h3>
    
    <ul>
        
  <li>Platzhalter für blockierte Grafiken</li>
        
  <li>Grafiken (neu) laden per Kontextmenü oder Strg+Rechtsklick</li>
  <li>Erzwungene Verfallszeit (5 Minutes – 3 Monate)</li>
  <li>Auswahl aus vier Richtlinien für jeden Tab</li>
  <li>Filter</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    
<h3>Richtlinien</h3>
    
    
<p>Wählen Sie pro Tab aus vier möglichen Richtlinien die für Sie 
  am besten geeignete aus:</p>
    
    
<ul>
  <li>Keine Grafiken laden</li>
  <li>Grafiken nur aus dem Cache laden</li>
  <li>Nur Grafiken der ursprünglichen Webseite laden</li>
  <li>Alle Grafiken normal laden</li>
</ul>
        
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    
<h3>Erzwungene Verfallszeit</h3>
<p>Firefox arbeitet mit einem temporären Zwischenspeicher (Cache). Mit dieser 
  Einstellung können Sie die Zeit, nach der die Grafiken aus dem Netz neu 
  geladen werden sollen, selbst bestimmen.</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>Filter</h3>
    
    
<p>ImgLikeOpera unterstützt zwei Filtertypen: einfache Filter und reguläre 
  Ausdrücke (ähnlich Adblock). Reguläre Ausdrücke werden von 
  ''/''-Zeichen umschlossen.</p>
<p>Beispiel für einen einfachen Filter:</p>
    
    <ul>
  <li>Im Feld ''Filter (URL-Adresse)'' eingeben: http://www.example.com</li>
  <li>Im Feld ''Filterverhalten'': Auswahl ''Alle Grafiken normal laden''</li>
  <li>''Hinzufügen'' anklicken</li>
  <li>Filterliste speichern (''Anwenden'' anklicken)</li>
</ul>
    
    
<p>Nach diesem Schritt wird ILO alle grafischen Elemente, die von der URL http://www.example.com 
  stammen, unabhängig von den aktuellen Richtlinien des Tabs normal laden.</p>
<p>Sie können die Filterliste als Textdatei exportieren und importieren.</p>
    
    
<p>Andere Beispiele für einfache Filter:</p>
    
    <ul>
        <li>.gif</li>
        <li>example.com/*.bmp</li>
        <li>/banner</li>
        <li>*/banner/*</li>
    </ul>

 <p>Hinweis: Filter wirken sich sowohl auf Grafiken als auch auf URLs aus.</p>
        
    
<p>Beispiele für reguläre Ausdrücke:</p>
    
    <ul>
        
  <li>/banner|werbung/</li>
        <li>/example\.com|imfo\.ru|mozdev\.org|mozilla\.com/</li>
        <li>/example\.com\/(ads|banner)/i</li>
        <li>/[a-z0-9\-\.]*(some\-url\.net|imfo\.ru|mozilla\.ru)/i</li>
    </ul>
    
    
<p>
  <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
</p>
    
    
<h3>Bedienung, Tastaturkürzel, Anzeige des Symbols (Statusleiste/Symbolleiste)</h3>
<p>Nach der Installation und Neustart des Browsers finden Sie das ImgLikeOpera-Symbol 
  in der Statusleiste am unteren Rand des Browserfensters. Durch Mausklicks mit links 
  (alternativ: Alt+M) oder rechts (Alt+N) schalten Sie nacheinander durch die Richtlinien des aktuellen 
  Tabs, ein Klick mit der mittleren Maustaste öffnet die ILO-Einstellungen. 
</p>
    
    
<p>Ein Linksklick in die rechte Seite des Symbols (Pfeil) öffnet ein Kontextmenü 
  mit den Richtlinien und 
  den ILO-Einstellungen.</p>
    
    
<p>Es gibt zwei Wege, um Grafiken (neu) zu laden: die Maus über eine Grafik 
  positionieren und Strg plus rechte Maustaste drücken; oder aus dem Kontextmenü 
  den Eintrag ''Grafik laden'' auswählen. </p>
    
    
<p>Um das ILO-Symbol in der Symbolleiste anzuzeigen, klicken Sie 
  mit der rechten Maustaste auf die Symbolleiste und wählen Sie den 
  Eintrag ''Anpassen...''. Nun das ILO-Symbol per ''drag+drop'' 
  an die gewünschte Stelle ziehen und den Browser neu starten. 
</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    
<h3>Bugs, Feedback</h3>
<p>Bekannte Bugs:</p>
    <ul>
        
  <li>ILO lädt blockierte Grafiken, wenn die Seite lokal abgespeichert wurde. 
  </li>
   </ul>
    
    
<p>Konflikte mit anderen Erweiterungen sind bisher nicht bekannt.</p>
<p>Falls Sie einen neuen Bug entdecken, benachrichtigen Sie bitte den Autor unter 
  <a href="mailto:mash-funky@mail.ru">mash-funky@mail.ru</a> (nur auf englisch).</p>
    
    
<p><strong>Bitte beachten</strong>: Der Autor wird...</p>
    <ul>
        
  <li>... keine Nachrichten beantworten, die Passagen wie ''not worked, NoT 
    WorkED!'' enthalten</li>
  <li>... nur Nachrichten beachten, die mindestens die folgenden Angaben enthalten:
    <ul>
      <li>Browser-Version (bitte die komplette Angabe kopieren aus Extras - Über 
        Mozilla Firefox)</li>
      <li>Liste der installierten Erweiterungen</li>
      <li>Detaillierte Angabe der Schritte, um den Fehler reproduzieren zu können</li>
    </ul>
        </li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    
<h3>Danke</h3>
    
    
<p>Der Autor dankt allen, die an der (Weiter-)Entwicklung von ILO beteiligt sind.</p>
</body>
</html>