<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://imglikeopera/skin/help.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en">
<head>
<title>ImgLikeOpera: Help</title>
</head>
<body>
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- What for? -->
    <h3>Предназначение</h3>
    
    <p>Расширение ImgLikeOpera (ILO) в первую очередь предназначено для более комфортной работы на медленных или дорогостоящих каналах связи (модемные соединения, тарифные планы с оплатой по трафику и т.д.)</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Browser requirements -->
    <h3>Требования к браузеру</h3>
    
    <p>Firefox 4.0+</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Features -->
    <h3>Возможности</h3>
    
    <ul>
        <li>показ места, занимаемого незагруженной картинкой (placeholders);</li>
        <li>(пере)загрузка картинки на странице:
            <ul>
                <li>через контекстное меню;</li>
                <li>Ctrl + клик правой кнопкой мыши.</li>
            </ul>
        </li>
        <li>принудительное кэширование (от 5 минут до 3 месяцев);</li>
        <li>выбор из четырёх режимов политики загрузки для каждого таба;</li>
        <li>фильтры.</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Policies -->
    <h3>Политики</h3>
    
    <p>Для любого таба можно выбрать одну из четырёх политик загрузки изображений:</p>
    
    <ul>
        <li>не загружать изображения;</li>
        <li>загружать только из кеша;</li>
        <li>загружать только с этого же сайта;</li>
        <li>загружать всё.</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Forced expiration time -->
    <h3>Принудительное кэширование</h3>
    
    <p>Firefox хорошо работает с кэшем, придерживаясь соответствующих стандартов. И это проблема. Проблема удобства использования. Часто возникают ситуации, когда браузер, перед тем как отобразить загруженную ранее картинку, запрашивает сервер об устаревании этой картинки или, что ещё хуже, загружает её снова. Случаи, когда такая проверка действительно необходима, встречаются гораздо реже, чем сайтостроители, не понимающие механизмов кэширования.</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Filters -->
    <h3>Фильтры</h3>
    
    <p>Принцип работы фильтров близок к принципу фильтров расширения <a href="http://adblockplus.org/" target="_blank">AdBlock</a>. Так же, как и в AdBlock, они подразделяются на два типа: простые и на основе регулярных выражений. Простым фильтром считается тот, у которого на границах нет символа косой черты (&#34;/&#34;).</p>
    
    <p>Пример использования простых фильтров:</p>
    
    <ul>
        <li>в поле &#171;Фильтр&#187; пишем http://www.example.com</li>
        <li>в поле &#171;Политика фильтра&#187; выбираем опцию &#171;Загружать всё&#187;</li>
        <li>нажимаем кнопку &#171;Добавить&#187; и этот фильтр появляется в списке</li>
        <li>сохраняем список (кнопка &#171;Сохранить&#187;)</li>
    </ul>
    
    <p>Описанная выше последовательность шагов настраивает работу расширения таким образом, что теперь все графические элементы, которые содержат &#34;http://www.example.com&#34; в своём адресе или принадлежат страницам сайта с адресом &#34;http://www.example.com&#34;, будут загружены вне зависимости от текущей политики таба.</p>
    
    <p>Список фильтров можно сохранить на диск (кнопка &#171;Экспорт&#187;) или загрузить с диска (кнопка &#171;Импорт&#187;).</p>
    
    <p>Другие примеры записи простых фильтров:</p>
    
    <ul>
        <li>.gif</li>
        <li>example.com/*.bmp</li>
        <li>/banner</li>
        <li>*/banner/*</li>
    </ul>
    
    <p>Внимание: фильтрация работает и с адресами картинок, и с адресами сайтов, на страницах которого они отображены. В большинстве случаев адреса картинок содержат имя сайта, но это не обязательное условие.</p>
    
    <p>Те, кто знаком с регулярными выражениями, могут создавать фильтры на их основе:</p>
    
    <ul>
        <li>/banner|annonce/</li>
        <li>/example\.com|imfo\.ru|mozdev\.org|mozilla\.com/</li>
        <li>/example\.com\/(ads|banner)/i</li>
        <li>/[a-z0-9\-\.]*(some\-url\.net|imfo\.ru|mozilla\.ru)/i</li>
    </ul>
    
    <p>Два замечания:</p>
    
    <ul>
        <li>экранирование символа косой черты необязательно, т.е. записи &#34;/test/banner/&#34; и &#34;/test\/banner/&#34; равноценны;</li>
        <li>по-умолчанию фильтры регистозависимы; доступен флаг &#34;i&#34;.</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Location (statusbar/toolbar), control, hotkeys -->
    <h3>Управление, горячие клавиши</h3>
    
    <p>После установки расширения в строке состояния появляется кнопка с изображением, символизирующим текущую политику. Левый клик мыши (или сочетание клавиш Alt+M) переключает политику на более &#171;мягкую&#187;, правый (или Alt+N) &#8212; наоборот, средний клик &#8212; быстрый вызов окна настроек расширения.</p>
    
    <p>Левый клик в правой области кнопки вызывает меню выбора политики для текущего таба и вызова окна настроек.</p>
    
    <p>Загрузка блокированных или перезагрузка загруженных ранее изображений осуществляется либо посредством наведения на них указателя мыши и нажатия Ctrl+ПраваяКнопкаМыши, либо через контекстное меню (пункт &#171;Загрузить изображение&#187;).</p>
    
    <p>Существует возможность расположить кнопку в панели инструментов браузера. Для этого достаточно вызвать окно настроек вида панели инструментов (Вид&#160;&#8211;&#62; Панели инструментов&#160;&#8211;&#62; Настроить), найти иконку ILO и перетащить её в любое удобное место.</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- FAQ -->
    <h3>Частые вопросы и ответы</h3>
    
    <ul id="faq">
        <li>У меня это расширение не работает.</li>
        <li class="a">У меня это расширение работает.</li>
        
        <li>Но у меня же не работает!</li>
        <li class="a">См. &#171;Ошибки в работе&#187;.</li>
        
        <li>Картинки, загруженные ранее, через какое-то время загружаются снова, как если бы их и не было в кэше. Принудительное кэширование в ILO включено, размер кэша браузера большой.</li>
        <li class="a">Кэш в Firefox достаточно нестабилен и пропадает при падении браузера (см. баг <a href="https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=105843">105843</a> &#8220;Cache lost if Mozilla crashes&#8221;). Разработчики обещают исправить. Можете пользоваться расширением <a href="http://imglikeopera.mozdev.org/cache_fixer.html">Cache Fixer</a>, но на свой страх и риск.</li>
        
        <li>Как быть с флэшками?</li>
        <li class="a">С ними очень хорошо справляется расширение <a href="http://flashblock.mozdev.org/" target="_blank">Flashblock</a>.</li>
        
        <li>Мне не нравятся горячие клавиши, можно их поменять?</li>
        <li class="a"><a href="http://mozilla.dorando.at/readme.html" target="_blank">keyconfig</a>.</li>
        
        <li>Мне не нравятся эти иконки.</li>
        <li class="a">Нарисуте свои. В одной из следующих версий постараюсь предусмотреть возможность некоторой настройки вида кнопки ILO.</li>
        
        <li>Когда ILO будет работать в Mozilla?</li>
        <li class="a">Не уверен, что это вообще когда-нибудь произойдёт, но если и произойдёт, то лишь после выхода Firefox&#160;1.1.</li>
        
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Bugs, feedback -->
    <h3>Ошибки в работе, обратная связь</h3>
    
    <p>Известные ошибки:</p>
    <ul>
        <li>При сохранении страницы на диск загружается вся графика, включая ту, которая была заблокирована.</li>
    </ul>
    
    <p>Все известные мне конфликты с другими расширениями были исправлены.</p>
    
    <p>О прочих ошибках и конфликтах просьба сообщать по e-mail: <a href="mailto:mash-funky@mail.ru">mash-funky@mail.ru</a></p>
    
    <p>К сведению: я&#8230;</p>
    <ul>
        <li>не обращаю внимания на письма, содержащие лишь возгласы о том, что расширение не работает;</li>
        <li>бегло просматриваю и оставляю &#171;до лучших времён&#187; те, в которых автор потрудился описать ошибку;</li>
        <li>задумываюсь и стараюсь принять попытки исправления тех ошибок, при описании которых автор письма удосужился указать:
            <ul>
                <li>версию браузера;</li>
                <li>список установленных расширений;</li>
                <li>шаги, повторив которые я смогу воспроизвести ошибку;</li>
                <li>мнение о возможных причинах её возникновения.</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <!-- Thanks -->
    <h3>Благодарности</h3>
    
    <p>Всегда есть вероятность забыть кого-то. Я надеюсь, что Вы не слишком тщеславны. Искреннее спасибо всем тем, кто принимал и принимает участие в написании этого расширения.</p>
    
</body>
</html>
