<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://imglikeopera/skin/help.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en">
<head>
<title>ImgLikeOpera「圖如'歌劇'」: 說明</title>
</head>
<body>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>ILO 有什麼用處？</h3>
    
    <p>ImgLikeOpera「圖如'歌劇'」(ILO) 在瀏覽有大量圖片的網站時非常有用，尤其當您的連線為龜速的撥接式，或是您的頻寬價格十分"高貴"時。<br/>
	[譯者按:「圖如'歌劇'」(簡稱 ILO)，意指瀏覽時，圖片的載入方式，可以像輕巧快速的經典瀏覽器 Opera (直譯'歌劇') 那樣。]</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>瀏覽器需求</h3>
    
    <p>Firefox 3.6以上</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>功能特色</h3>
    
    <ul>
        <li>擋掉的圖片以佔位符代替 (嘿, LJ<sup>(U,you,您)</sup>踩線犯規嘍!);</li>
        <li>從右鍵選單或以Ctrl+滑鼠右鍵點按，可(重新)載入圖片;</li>
        <li>強制過期時間 (5 分鐘 &#8211; 3 個月);</li>
        <li>處理準則四中選一，適用於各別分頁;</li>
        <li>可設過濾條件.</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>處理準則</h3>
    
    <p>您可為各別分頁選取四項處理準則中之一:</p>
    
    <ul>
        <li>擋掉所有圖片;</li>
        <li>只載入快取區既有圖片;</li>
        <li>只載入該發源網站圖片(站外連結一律擋掉);</li>
        <li>載入所有圖片.</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>強制過期時間</h3>
    
    <p>Firefox 對於快取區(cache)運作得很好. 這反倒對其可用性形成了一個問題 &#8212; 有些時候，瀏覽器需要去檢查圖片的最後修改時間，否則(唉!)它會對根本沒變的物件重新載入一次. 不是每個網站的站長都瞭解快取到底是怎麼運作的.</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>過濾條件</h3>
    
    <p>ImgLikeOpera「圖如'歌劇'」支援兩種過濾條件: 簡式，以及正規表示式(感謝 <a href="http://adblockplus.org/" target="_blank">AdBlock</a>). 如果過濾條件的兩側沒有 &#34;/&#34; 符號 &#8212; 那就是簡式過濾條件.</p>
    
    <p>簡式過濾條件範例:</p>
    
    <ul>
        <li>在&#8220;過濾條件&#8221;欄，輸入 http://www.example.com</li>
        <li>在&#8220;過濾條件處理準則&#8221;欄，選擇&#8220;載入所有圖片&#8221;選項</li>
        <li>按&#8220;新增&#8221;鈕</li>
        <li>存檔過濾條件清單(按&#8220;套用&#8221;鈕)</li>
    </ul>
    
    <p>完成此步驟後, 不論當前分頁的處理準則設為什麼, ILO 會載入所有符合下列條件的圖像元素：其 URL 含有&#8220;http://www.example.com&#8221;，或本就屬於地址為&#8220;http://www.example.com&#8221;之網站者.</p>
    
    <p>您可以將過濾條件清單，以文字檔的形式，匯出到磁碟或從既有清單匯入.</p>
    
    <p>其他簡式範例:</p>
    
    <ul>
        <li>.gif</li>
        <li>example.com/*.bmp</li>
        <li>/banner</li>
        <li>*/banner/*</li>
    </ul>
    
    <p>請注意: 過濾條件的規則適用於&#8220;圖片URL&#8221;和&#8220;網站地址&#8221;兩者! 有時&#8220;圖片URL&#8221;會內含一個&#8220;網站地址&#8221;, 有時不然.</p>
    
    <p>至於熟悉"正規表示式"的人，請看:</p>
    
    <ul>
        <li>/banner|annonce/</li>
        <li>/example\.com|imfo\.ru|mozdev\.org|mozilla\.com/</li>
        <li>/example\.com\/(ads|banner)/i</li>
        <li>/[a-z0-9\-\.]*(some\-url\.net|imfo\.ru|mozilla\.ru)/i</li>
    </ul>
    
    <p>兩個附註:</p>
    
    <ul>
		<li>您可在行內直接用 &#34;/&#34; 而省略逸脫符 &#34;\&#34;, 例如 &#34;/test/banner/&#34; 與 &#34;/test\/banner/&#34; 在實質上相等;</li>
        <li>用旗標 &#34;i&#34; 指定正規表示式不須辨別大小寫.</li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>控制、快捷鍵和位置(狀態列/工具列)</h3>
    
    <p>安裝後，您會看到瀏覽器狀態列新增一個 ImgLikeOpera 按鈕圖示. 滑鼠左鍵點按(或鍵盤組按 Alt+M)、右鍵點按(或 Alt+N)可以切換該分頁處理準則; 中鍵點按 &#8212; 直接開啟本附加元件設定視窗.</p>
    
    <p>滑鼠左鍵點按圖示右側箭頭鈕 &#8212; 會叫出包括「處理準則」和「元件設定」等選項的選單.</p>
    
    <p>有兩種方式可供(重新)載入頁面上的某一圖片: 滑鼠移到圖片上，組按Ctrl和滑鼠右鍵; 或頁面右鍵選單中，選擇&#8220;載入此圖&#8221;.</p>
    
    <p>還有，如果您要在工具列上安置 ImgLikeOpera 按鈕圖示, 只要右鍵點按工具列上任何地方然後選擇&#8220;自訂...&#8221;，之後僅需從開出的視窗中拖曳 ImgLikeOpera 圖示到工具列即可.</p>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>FAQ</h3>
    
    <ul id="faq">
        <li>我的 ILO 不能正常運作.</li>
        <li class="a">我的 ILO 運作正常.</li>
        
        <li>可是... 我的 ILO 真的不能正常運作!</li>
        <li class="a">噢! 請參閱&#8220;問題和反應&#8221;.</li>
        
        <li>圖片還是被重新載入, 就像快取區中沒備份一樣. 快取區(不論大小或強制過期時間)明明設得都蠻大蠻長的.</li>
        <li class="a">Firefox 的快取區並不穩定. 有時還會當掉. 那可不是在下的責任喔. 請參閱問題報告 <a href="https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=105843">105843</a> &#8220;Mozilla 當了時，快取也掉了&#8221;. 您可以使用<a href="http://imglikeopera.mozdev.org/cache_fixer.html">快取區修正器</a>, 不過使用時風險可要自負哦.</li>
        
        <li> 那 Flash 怎麼辦?</li>
        <li class="a"><a href="http://flashblock.mozdev.org/" target="_blank">Flashblock</a>.</li>
        
        <li>我不喜歡預設的快捷鍵. 有辦法變更嗎?</li>
        <li class="a"><a href="http://mozilla.dorando.at/readme.html" target="_blank">keyconfig</a>.</li>
        
        <li>我不喜歡預設的圖示.</li>
        <li class="a">您自己畫吧. 搞不好未來的 ILO 版本會採用喔.</li>
        
        <li>這個附加元件將來會有 Mozilla Suite 的適用版嗎?</li>
        <li class="a">不曉得欸. &#8220;<a href="http://www.mozillazine.org/talkback.html?article=6206" target="_blank">Mozilla 自 1.8之後就不再有正式版</a>&#8221;了欸，您還需要它嗎?</li>
        
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>問題和反應</h3>
    
    <p>已知的問題:</p>
    <ul>
        <li>對既存於磁碟中的網頁，ILO 會載入原本該擋掉的圖片.</li>
    </ul>
    
    <p>我還沒聽說過有跟什麼附加元件沖到.</p>
    
    <p>如果您發現任何問題, 請寄一封電子郵件到 <a href="mailto:mash-funky@mail.ru">mash-funky@mail.ru</a></p>
    
    <p><strong>N.B.</strong>: 本人...</p>
    <ul>
        <li>... 不會展閱那些宣稱諸如&#8220;有問題! 不能正常運作!&#8221;之類的信件;</li>
        <li>... 可能只會對包含下列資訊者，採取回應動作:
            <ul>
                <li>瀏覽器版本 (UA 字串);</li>
                <li>所使用附加元件清單;</li>
                <li>重現該現象的步驟;</li>
                <li>以及您對其可能原因的看法(可有可無).</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>
    
    <!-- ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -->
    <h3>感謝</h3>
    
    <p>致謝時總是難免遺漏一二人，所以恕不一一詳列，希望您別因自負而見怪.<br/>
	總之, 我要感謝所有協助過我完成 ILO 的人.</p>

</body>
</html>
